DESCRITIVO DA REUNIÃO — PLATAFORMA DE MONITORAMENTO DE MAP

LARRCIO

O principal ponto levantado é a necessidade de começar a realizar um acompanhamento mais rigoroso do MAP (Minimum Advertised Price) dos produtos no Brasil.

Foi comentada a necessidade de realizar uma campanha/estrutura de monitoramento até que seja possível ter alguém ou um setor dedicado especificamente a essa atividade.

Foi citado o setor/ferramenta “Promo”, que permite visualizar diversos anúncios de eletrônicos em promoção e identificar os menores preços praticados no mercado.

A referência apresentada foi o funcionamento de ferramentas como o Buscapé, que conseguem realizar pesquisas em diferentes plataformas de venda e apresentar uma visão geral dos preços encontrados.

A necessidade seria utilizar uma solução com funcionamento semelhante, realizando uma busca ampla nos canais de venda online.

Atualmente existem aproximadamente 12 SKUs que precisam ser monitorados.

Esses 12 SKUs deverão ser pesquisados nas diferentes plataformas de venda online para verificar quais valores estão sendo praticados no mercado.

Para cada SKU existe um valor mínimo de preço previamente estipulado.

A plataforma deverá realizar um mapeamento dos preços encontrados para esses produtos.

Depois de realizar o mapeamento, o sistema deverá gerar um relatório diário.

O relatório deverá identificar especificamente as pessoas, empresas ou anúncios que estiverem praticando preços fora do valor mínimo estabelecido.

A ideia é que a ferramenta faça uma busca parametrizada com base nos SKUs cadastrados.

O sistema deverá utilizar os SKUs existentes como parâmetro de pesquisa e, a partir deles, localizar os anúncios e preços correspondentes nas plataformas.

O resultado esperado é um relatório diário de MAP de preços, mostrando quais anúncios ou vendedores estão praticando preços abaixo do valor mínimo estabelecido.

GABRIEL

A necessidade apresentada é utilizar uma ferramenta de monitoramento que permita acompanhar os preços praticados no mercado brasileiro de forma automática.

A ferramenta deverá funcionar de maneira semelhante a ferramentas de comparação de preços, como o Buscapé, realizando pesquisas em diferentes plataformas.

O objetivo é não precisar realizar manualmente a pesquisa de cada marketplace todos os dias.

A plataforma deverá receber os SKUs dos produtos que precisam ser monitorados e utilizar esses dados para realizar as pesquisas automaticamente.

Atualmente são aproximadamente 12 SKUs que precisam ser acompanhados.

Cada SKU possui um preço mínimo estipulado.

A plataforma deverá comparar os preços encontrados com esse valor mínimo.

Quando encontrar um anúncio abaixo do valor estipulado, deverá identificar essa situação no relatório.

O relatório deverá ser enviado diariamente, permitindo que a equipe responsável acompanhe quais empresas ou vendedores estão fora do MAP.

O objetivo final é utilizar essas informações para realizar a cobrança dos revendedores que estiverem praticando preços abaixo do mínimo estabelecido.

PONTOS DEFINIDOS NA CONVERSA

 1.⁠ ⁠Existe a necessidade de monitorar o MAP dos produtos no Brasil.

 2.⁠ ⁠Inicialmente serão monitorados aproximadamente 12 SKUs.

 3.⁠ ⁠Os SKUs serão utilizados como parâmetros para as pesquisas.

 4.⁠ ⁠A ferramenta deverá pesquisar os preços praticados em diferentes plataformas de venda online.

 5.⁠ ⁠Cada SKU terá um preço mínimo previamente definido.

 6.⁠ ⁠A plataforma deverá comparar automaticamente os preços encontrados com o preço mínimo.

 7.⁠ ⁠O sistema deverá identificar os anúncios que estiverem abaixo do MAP.

 8.⁠ ⁠Deverá existir um mapeamento dos preços encontrados no mercado.

 9.⁠ ⁠A ferramenta deverá gerar um relatório diário.

10.⁠ ⁠O relatório deverá indicar quais vendedores, empresas ou anúncios estão praticando preços fora do valor estipulado.

11.⁠ ⁠A finalidade do monitoramento é permitir que a equipe comercial faça a cobrança dos revendedores que estiverem fora do MAP.

12.⁠ ⁠A solução desejada possui como referência o funcionamento de ferramentas de comparação e busca de preços, como o Buscapé, nas quais é possível ter uma visão geral dos preços praticados em diferentes plataformas.

PENDÊNCIAS / PONTOS QUE AINDA PRECISAM SER DEFINIDOS

 1.⁠ ⁠Quais marketplaces e plataformas serão obrigatoriamente monitorados.

 2.⁠ ⁠Se a pesquisa será feita apenas por SKU ou também por nome do produto, modelo, EAN e outras informações.

 3.⁠ ⁠Qual será a frequência exata das pesquisas.

 4.⁠ ⁠Como o relatório diário será enviado e para quais e-mails.

 5.⁠ ⁠Qual será o formato do relatório.

 6.⁠ ⁠Se o sistema deverá armazenar o histórico dos preços encontrados.

 7.⁠ ⁠Se será necessário registrar evidências dos anúncios encontrados.

 8.⁠ ⁠Como serão tratados anúncios promocionais autorizados.

 9.⁠ ⁠Como será feita a identificação do vendedor ou empresa responsável pelo anúncio.

10.⁠ ⁠Como serão tratados anúncios que não possuem o SKU no título.

11.⁠ ⁠Como serão evitados resultados incorretos, como acessórios, produtos usados, modelos diferentes ou produtos similares.

12.⁠ ⁠Se a plataforma deverá apenas identificar as irregularidades ou também controlar posteriormente o processo de advertência e cobrança dos revendedores.

13.⁠ ⁠Se haverá integração futura com e-mail, CRM, WhatsApp ou outras ferramentas.

14.⁠ ⁠Como será feita a atualização dos valores mínimos de MAP quando houver alteração de preço.

OBJETIVO PRINCIPAL

Criar uma ferramenta automatizada de monitoramento de MAP que pesquise diariamente os aproximadamente 12 SKUs cadastrados em diferentes plataformas de venda online, mapeie os preços encontrados, compare cada preço com o valor mínimo estipulado e gere automaticamente um relatório diário indicando quais vendedores ou empresas estão praticando preços abaixo do MAP.

A finalidade da ferramenta é transformar uma atividade que hoje precisaria ser feita manualmente em um processo automatizado de monitoramento, permitindo que a equipe comercial tenha diariamente uma visão clara de quem está praticando preços fora da política estabelecida e possa realizar a cobrança necessária.