Metafísica rama de la filosofia PA É Este articulo trata sobre filosofia. Para obra Aristóteles, véase (Aristóteles). La metafisica (del latin metaphysica, y este del griego peta [td] «después es que estudia estructura, componentes principios fundamentales Esto incluye clarificacion e investigación algunas las nociones con comprendemos el mundo, como entidad, ser, existencia, objeto, propiedad, relación. causalidad. tiemno esnacio. Mario
we ¢Cudles son los causas mundo? Grabado Camille Flammarion: LAtmosphere: Météorologie Populaire (Paris, 1888). | “la metafísica ciencia , asi “La ciencia, tanto básica aplicada, conceptos hipétesis metafisicos: presupone ciertos —de tipo heuristico, constitutivo— una poderosa fuente conjeturas metafisicas. De hecho, teorias a vez metafisicas Junto lógica epistemologia o
Antes advenimiento moderna, muchos problemas hoy pertenecen ciencias naturales eran estudiados por bajo título filosofía Hoy aspectos realidad inaccesibles empírica. dará lugar en siglo xx lectura heideggeriana occidental ontoteologia y, lo tanto, necesidad repensar cuestión ser desde origen mismo pensadores presocráticos. Aristóteles designó «filosofia En química se asume existencia materia biologia, vida, pero ninguna dos define vida; solo
sustancias separadas últimas realidad. Aunque esta distinción deriva quizá especialmente influencia Francisco Suárez. A largo su historia, después - superando- tomismo, realizaron otras distinciones dentro área. Por ejemplo, Wolff, s. XVIII, diferenció "metafísica general" -usado indistintamente ontologia primerd' específica", sin embargo, incluso distincion considera errénea superada dia hoy. Lo común panorama actual usar ambos términos para referirse un conjunto acerca cosas, eventos, entes, procesos,
todas afirmaciones metafísicas carecen sentido depende supuesto teoría Los positivistas lógicos Ludwig Wittgenstein fueron defensores explícitos posición. otra parte, versión débil si bien poseen significado, imposible saber cuáles verdaderas falsas, pues esto va más allá capacidades cognitivas Esta posición sostuvieron, David Hume Immanuel Kant. algunos filósofos han sostenido humano tiene predisposición natural hacia metafísica. Kant calificó «necesidad inevitable» Arthur Schopenhauer
v Métodos Conceptos Ramas
