Qual é sua promessa de mercado?
Libertação do espírito por meio do conhecimento. Apresentar uma visão de mundo baseada em lógica para explicar Deus e a dinâmica do universo. Oferecer uma ferramenta de análise metafísica e um código de conduta semelhante às 48 Leis do Poder, permitindo que as pessoas apliquem o conceito de correspondência em suas vidas. Explicar a condição da vida eterna, o Éden e o inferno, trazendo conforto ao mostrar que viveremos eternamente e que nosso presente define nossa eternidade.


Qual é a dor da sua audiência?
Excesso de desinformação. Religiões sem bases lógicas que dependem apenas da fé. O essencial não está sendo transmitido.


Qual é seu objetivo profissional?
Gerar impacto positivo na ansiedade das pessoas. Criar impacto social, cultural e financeiro. No futuro, ocupar um cargo público e contribuir nas decisões do Estado. Ministrar palestras, vender livros e captar recursos para construir a Logos Academy.


Como você se diferencia da concorrência?
Utilizo bases lógicas extraídas da programação para explicar conceitos metafísicos.


Qual desejo você satisfaz na sua audiência?
Explicação de Deus. Ter uma religião/crença que faça sentido e que possa ser acreditada sem depender da fé, mas por vias lógicas. Gnose: libertação do espírito.


Quais sensações você quer causar na sua audiência?
Alívio, tranquilidade, esperança, entusiasmo, felicidade.


Você chama sua comunidade por algum nome?
Podemos chamá-la de Logos Academy.


As pessoas que te acompanham te reconhecem por algum elemento, cor ou símbolo?
Não.


Você tem uma paleta de cores definida para seus materiais?
Ainda não.


Qual é seu canal de comunicação com a comunidade?
Ainda não tenho.


Criação de Conteúdo


Seu conteúdo é facilmente compreendido pela audiência?
Não, pois introduzo termos novos e técnicos que nunca foram escutados.


Seu conteúdo é facilmente reconhecido?
Não, pois metafísica e desenvolvimento não são temas populares.


Diferenciação de Mercado
Você consegue ser autêntico sem medo do julgamento alheio?
Farei o meu melhor.


Você se seguiria?
Sim.


Você sente orgulho dos seus conteúdos?
Sim.


Você sente que se parece com alguém do mercado?
Não, pois não acompanho outros conteúdos.


Você já levantou alguma bandeira?
Sim, política, mas não falo mais sobre isso.


Você acompanha seus concorrentes?
Não. Estudo mais filosofia e assisto a conteúdos como os de Lúcia Helena Galvão.