Embora… o que acontece, como a gente viu anteriormente: a primeira coisa é o ser — que é a dualidade.

O primeiro assunto é a dualidade. Dualidade quer dizer: se tudo fosse nada, não seria. Pra ter existência, tem que haver a diferença. Então a gente tem…

Essa é a dualidade. Ou seja: esse cara aqui branco só existe porque esse fundo é preto. Esse cara preto só existe porque esse fundo é branco. Então tudo no universo funciona assim: pela diferença, pela resistência, pelo contraste. A unanimidade não pode ser percebida. Por quê? Se eu colocar uma bola preta dentro de um ambiente preto, o que acontece? A unanimidade não pode ser percebida. Se tudo fosse nada, não seria. Beleza. E assim nascem todas as coisas.

O que nasce? Nasce luz e sombra. Nasce eterno e mutável. Se algo é um, vira o outro — o que está em…

Basicamente, uma pessoa vai fazer a separação. Então a gente tem a separação: os polos. A gente tem o que é eterno e o que é mutável. Luz e sombra. Eterno e mutável. Só que conta: o que a gente tem é o movimento. Eterno é o que não muda; mutável é o que muda. Então eterno é o próprio movimento… e a gente aqui tem que ter o estado. Você tem o verbo e o objeto. Você tem energia, você tem matéria, você tem mudança… enfim, várias coisas. O que é abstrato; o que é sólido; o que é matéria, substância, natureza…

Prometo: eu vou explicar de duas formas. Primeiro eu vou explicar o que é o Flow — essa é mais difícil. No final das contas, vamos pegar essa parte.

Ou seja: existe uma substância eterna e existe uma substância mutável. Essa é perfeita; essa é imperfeita, porque está sujeita à mudança. Se fosse perfeito, não precisaria mudar. Tentaria perfeito e parar.

O mais importante de tudo: lembra que Heráclito falou — eu não sei se ele falou exatamente isso, mas o que ele quis dizer — “tudo muda, exceto a mudança”. Tudo muda, essa mudança. Tudo muda, exceto a mudança. O que isso quer dizer?

Então vamos separar em dois. A visão tradicional: Platão dizia que o mundo é separado pelo mundo das ideias e pelo mundo dos sentidos, da natureza. Não sei se é exatamente a forma correta que ele disse. Com isso, basicamente: o universo é formado de verbos — mudanças — e essas mudanças modificam estados. É como se fossem dois. Isso que é o pé, certo? É o movimento. Isso daqui é matéria.

O que houver… o que é um verbo? Basicamente: estado inicial, o verbo, e o estado final. Por exemplo: vamos substituir isso aqui por uma porta. A porta está fechada. Porta aberta. O que houve entre? Se a gente for pegar isso aqui e transformar: isso aqui é o verbo “abrir”.

Só que vamos supor que, pra abrir, precisasse primeiro destrancar. Então eu poderia criar: destrancar, e depois abrir. Seguiu uma linha cronológica: A e B. Ou seja: a porta vai… hoje aqui está fechada; ela está trancada. O efeito… precisa fazer… destrancada também. Certo. Então: trancado. Ou seja, aqui tem quantos estados? Está trancado e fechado. Aqui: destrancado e fechado. E aqui: destrancado e aberto. Beleza. Aqui nós temos um verbo grande que tem dois verbos menores dentro dele. No final das contas: trancada, fechado… e aqui a porta…

OK. Aqui se divide o que é verbo e o que é matéria. Beleza. O verbo: eu tenho matéria inicial e matéria final. Basicamente: ato e potência. Beleza.

E basicamente a realidade é constituída dessas duas substâncias: verbo e o estado final. Toda a realidade: dessas pequenas histórias.

Se a gente for pegar essa mesma visualização e trazer uma visualização parecida, de uma forma ainda mais simples, a gente poderia dizer que os dois modos são separados da seguinte forma: uma é a foto; o outro é o vídeo. Vídeo = história = verbo. Matéria. Macho e fêmea.

O que acontece? Mais o verbo e a fêmea… o macho… história… Que significa dizer: se a gente for pegar essa mesma história aqui — cada verbo, a porta — isso aqui é correspondente a uma fita de história. O estado inicial dela… isso é correspondente a dizer que eu tenho zero e um. Uma forma de imagem: na opção zero estava fechado; na um, aberto. Beleza. Basicamente isso se traduz como se fossem duas fotos: uma representa o antes e aqui o depois. Potência… antes… o momento é zero… e o que há entre esses? Existe um verbo entre cada foto. Entre cada foto existe um verbo que não é mostrado dentro de um conjunto de fatos.

Então… eu tenho essa dúvida. Eu preciso ver isso aqui, porque depois eu explico melhor por que eu tenho essa dúvida. Mas basicamente isso aqui teoricamente tem que ser a potência, porque ele é o abstrato. Mas enfim.

O que acontece? O que é o ato e a potência? O ato é o que é — o ato é o que era no momento ali; é a foto; é o ato. A potência são todas as possibilidades que existem nesse ato. A porta está fechada: quais são as potências disso? Ou seja: cada potência… pode estar fechada, pode estar aberta. Um exemplo… enfim: a potência seria a possibilidade. Então se eu tenho o ato aqui — isso é o ato — a potência seria desse aqui todo. Se fosse parar pra pensar… é melhor explicar isso aqui depois, porque eu ainda preciso explicar o que é abstrato e sólido; eu não expliquei isso aí. Mas basicamente: a potência é isso; o ato é isso aqui; potência… então isso aqui ainda não é… é a potência de ser o que ele é; o ato… entendeu? Só que nesse momento aqui ele está com o sólido. Mas não se atente a isso agora, porque senão tu vai se confundir.

Então assim: entenda só que a gente não enxerga o verbo. Ele é o invisível; o visível é o oculto… passo… princípio.

A gente já sabe qual é a diferença de verbo e objeto. Quer dizer: a gente sabe a diferença com a dualidade — que precisa ter diferença pra existência. A gente conhece ato e atualidade. A gente conhece que existem dois deles — tem dois lados, dois polos na criação, digamos assim: os eternos e os mutáveis. Eternos Mutáveis. E esses eternos e mutáveis se relacionam por meio da mudança, né — do movimento.

Então isso aqui em azul é o movimento. Porta fechada; porta aberta: são fotos. Não se enxerga isso aqui — aqui é invisível. Então passa a ser basicamente uma fita de cinema. Lembra daquelas fitas de cinema, que são basicamente assim? O que é essa fita? Basicamente isso é zero e um. Tudo que nós enxergamos: nós não enxergamos o movimento; nós enxergamos o resultado do movimento. O movimento é esses dois quadrados aqui; já o resultado do movimento seria a sua foto. Então nós temos o movimento e nós temos a foto — o resultado. Nós temos o ato e a potência. Correspondência. E depois: colapso do movimento.

O que é correspondência? Basicamente essas histórias se repetem a todo momento. Por exemplo: a porta aqui — porta fechada; abrir; porta fechada; porta aberta… Só que essa história de abrir não acontece apenas com portas: ela acontece com tudo. Pode ser uma carta que depois passa a ficar aberta. Pode ser uma garrafa que depois passa a ficar aberta — conteúdo — e esse conteúdo tem a possibilidade de sair. Certo. Então esse verbo — o “abrir” — não acontece apenas com a porta: ele acontece com diversos particulares. Particular e geral.

Então esses são os particulares. Mas o que é geral nisso tudo? Essa estrutura. Essa estrutura do “abrir”: ele tem uma ordem, porque o abrir se relaciona com… depois o fechado… de ato e potência. Ou seja: tudo que está fechado pode se tornar aberto. Certo. Então você tem o que é “abrir”. Só que aqui é o mesmo de todos esses aqui: todos esses é como se fosse a mesma história — e aqui os particulares.

Só que você fala: “mas cara, esse geral aqui está com a porta… sei lá… está com esse desenho. Eu não quero que tenha esse desenho, porque ele é específico, ele é particular — e a gente tem que usar esse mesmo verbo pra tudo. Como é que a gente faz?”

Aí entram os sólidos e a diferença do sólido pro abstrato.

O que acontece? Vamos colocar aqui o verbo da criação… certo… fechar. Como é que vai funcionar? O verbo é como se ele tivesse um espaço aqui preto. Espaço preto. Preto é como se fosse um recorte. Imagina que é um espaço: eu cortei esse filme. Beleza. Eu cortei. E ao cortar, o que eu posso fazer? Eu posso colocar qualquer coisa. Então seria como se fosse: cara, eu vou pegar o verbo… o verbo… Mas o verbo: você tem uma foto com elemento em cima; você vai ter a foto aqui. Correto. Pode ser um skate, uma bola, qualquer objeto. Certo. Mas no caso a gente não… pode ser uma bola, skate, qualquer coisa. Só que imagina a gente criar cada história dessa com uma bola, depois com um skate… pô, vai ficar muito… não vai ficar gostoso. Não vai colocar um desenho pra tudo.

Então o que a gente faz? A gente cria uma coisa que nós chamamos de abstração. O que é abstração? É basicamente você ter um espaço onde você vai encaixar o elemento — e esse elemento pode ser qualquer objeto: pode ser uma bola, pode ser o skate, pode ser qualquer coisa. Aí o que você faz? Você encaixa essa foto, digamos assim — você encaixa essa foto — e você separa o verbo do objeto. Certo. Pra quê? Pra que a gente consiga pegar o objeto e colar dentro do nosso, digamos, filme — de forma que eu não precise criar um verbo pra cada elemento. Ou seja: pra cair, ele precisa ter um conjunto de critérios — e esses critérios são justamente o que é a forma. Entendeu? A entrada.

Quando você tem, então, por exemplo, aqui é o verbo que tem uma entrada que está abstrata — ou seja, não tem nada; você não tem nenhum elemento ali. Porém, quando você for compor esse elemento, você coloca ali uma outra foto, digamos assim — porque nesse caso aqui é como se fosse um vídeo. Nesse vídeo ele não tem… ele só tem espaço; ele não tem nenhum elemento dele. Só que quando você adiciona o elemento nele, o que acontece? Quando você adiciona esse elemento, teoricamente isso aqui ficaria branco. Ficaria branco. E quando fica branco, há o colapso do movimento. Colapso do movimento: esse cara passa de ato/potência se tornando uma nova foto — para ser o ato para outras potências. Entendeu?

Então ele pode quebrar, por exemplo. Eu cair… ele pode… então ele caiu. Se eu pegar a foto aqui: ele estava aqui em cima; passou a estar aqui embaixo. Quais são as outras potências? Aqui ele pode quebrar; ele pode subir de volta numa altura menor; ou ele pode simplesmente continuar. Se ele subir, ele pode chamar o verbo novamente, digamos — e assim sucessivamente. Ele estava aqui; ele subiu; e aqui ele voltou pra condição… teoricamente quem estava aqui vai descer mais ainda… estava aqui, aí caiu de novo… e de novo… quer de novo… ou seja: ele chamou esse, depois esse… Ou seja: o que isso quer dizer? Que os verbos, no seu estado puro… teoricamente assim, com a outra…

Aqui é preto — então o vídeo, o verbo, digamos assim — e aqui está alto… e aqui teoricamente seguia essa mesma história… no chão… o verbo. Certo. Beleza. O verbo… mas esse cara aqui é abstrato: ele não existe ainda. A fêmea é o espaço. O que é o ato inteiro… aquilo que não existe… como se fosse transparente… mas de um preto… como se fosse transparente ainda. Nesse transparente a gente tem… se a gente tivesse pequenas figuras menores — freios transparentes — contendo… em cada freio. Entendeu? Então aqui tem uma bola. Aí o que acontece? Esse cara aqui é o ato. O que acontece com isso aqui? Se junto… e o que acontece quando ele compõe? O que vai acontecer? Vai haver o colapso do movimento — no que pode ser utilizado pra quê? Pra uma nova potência. Entendeu?

Potência: imagina que você tem uma foto. Tudo que existe é foto e vídeo. De uma foto você pode combinar em determinados vídeos pra chegar em outra foto. Então, por exemplo: essa foto aqui eu posso combinar com esse vídeo e chegar numa nova foto. Entendeu? É como se fosse um filme — um filme muito simples. O filme representa uma mudança. É a mesma coisa no final: se algo vai cair, não precisa ser um skate — tanto faz. Ser um skate, ser uma bola: o verbo cair é o mesmo. Sacou? No final das contas, o que se repete o tempo inteiro é o verbo. É o próprio verbo. Todo o universo em abstratos. Os abstratos são basicamente…

Mas entendeu? É como se fosse… então tudo… escuta só isso: imagina que é uma foto. Você tem a possibilidade de juntar essas fotos e formar vídeos, digamos assim. Só que esses vídeos têm uma ordem — não pode colocar uma foto que não siga… e essa ordem ela é dita pelo verbo. Na computação a gente faz muito isso. Então: o que são abstratos? São os espaços que a gente não define o que vai ser sólido no interno. Então todo o verbo, no final das contas, ele é abstrato. Então é isso.

O verbo: uma vez que você usa um verbo… então, por exemplo, aqui é um verbo. Desse verbo você tem um elemento aqui — o elemento que você colocar aqui, ele vai parar aqui. Ou seja: se bebe… ou cair… Se eu tenho um elemento aqui que, sei lá, é uma laranja, e eu usar esse verbo: onde é que ela vai estar depois? Agora ela… então existe… ainda não teve colapso ainda. E o verbo cair é: o elemento que está em cima, ele para embaixo. Aí eu tenho aqui um objeto que é uma laranja. Se eu usar esse verbo aqui, o que vai acontecer com a laranja no estado dois? Vai cair. Certo. Verbo cair. Entendeu?

No final das contas, o mundo é dividido em verbos e objetos. Verbos e objetos. Verbos e objetos. Entendeu? O verbo… isso: os objetos são os fatos. Então o mundo não é só construído de fato. A gente enxerga o mundo como se tudo fosse apenas o material — e esse foi o erro de Aristóteles, porque ele não separou o mundo. O que Aristóteles diz? Aristóteles diz que os objetos são detidos de… é como se fossem objetos detidos de forma e matéria — ou seja: o verbo e a matéria juntos. É como se fosse uma estrutura totalmente acoplada. Enquanto que você tem que separar o que é objeto do que é verbo. Você não pode confundir. Você não pode confundir: essas duas coisas são duas coisas distintas.

Então essa aqui é a de Aristóteles — conceito de substância de Aristóteles — e o conceito de Platão: a separação dos mundos. E aqui está o objeto: a substância está unificada. Ou seja: isso aqui é eterno; isso aqui é mutável; isso aqui é toda a corrente de eventos — mas a gente só enxerga um por vez. Particulares e geral. O verbo geral: a gente chega a muitos particulares. E no final das contas o verbo todo ele é eterno — eterno, mutável, temporal… Ou todo o universo é dividido nessas duas coisas.

Então esse aqui é Deus — Logos. No princípio ele era o Verbo. Sacou? Ainda mais… mas… diga sincero.
