O objetivo da mensagem é fazer as pessoas entenderem o que é a realidade: por que elas estão aqui, o que é Deus, o que é o mundo espiritual, o que existe depois da morte, por que existe algo ao invés do nada, o que é a existência, do que é constituída a existência. São perguntas que nos rodeiam há milhares de anos, mas cujas respostas ainda permanecem um mistério.

Existem diversas religiões, diversas teorias filosóficas; a ciência tenta explicar a origem de tudo. Mas todas essas áreas ainda não conseguiram enxergar com clareza todas as respostas dessas perguntas. E diante disso — diante de um excesso de informação, diante de diferentes tentativas de explicação — o homem continua perdido e confuso com relação ao mundo espiritual. Alguns seguem e permanecem intactos; outros tentam seguir, mas não conseguem continuar; outros nem tentam, não acreditam; outros acreditam, mas não frequentam. Cada um tem a sua forma de enxergar a espiritualidade e a sua forma de explicar o que é Deus e o que é o mundo espiritual.

E dada toda essa ignorância que nós temos desse assunto em específico — por mais que a gente tenha evoluído tecnologicamente, em diversos conhecimentos, diversas áreas — nós ainda continuamos engatinhando naquilo que deveria ser visto como o conhecimento mais importante de todos os conhecimentos. E com tanta desinformação, o homem anda perdido neste mundo, tentando levar uma boa vida, tentando entender-se, tentando aprender, acertando, errando — e assim todos continuam. E muitos vivem de forma atormentada. Muitos vivem sob condições precárias, tanto a nível financeiro quanto a nível psicológico, mental. E tudo isso — ou muito disso — é justamente dado pela nossa ignorância espiritual.

Todas as conversas relacionadas a esse assunto — falar sobre espiritualidade — geralmente são conversas que acabam indo em direção a questões muito mais lúdicas, muito mais sombrias, por justamente não entendermos o que de fato é a espiritualidade. E assim permanecemos, e assim vivemos, sem sabermos ao certo o que estamos fazendo aqui.

Diante disso, desde muito cedo tentei compreender os aspectos da existência, mas fui muito frustrado. E por tanta frustração acabei desviando a busca para questões mais palpáveis — e assim continuei a vida. Em seguida me apaixonei pela área da programação. E essa área é uma área em que o conhecimento que se utiliza para desenvolver softwares é um conhecimento que você pode utilizar na tua vida como um todo. E não apenas isso: questões muito mais abstratas, muito mais filosóficas do que imaginamos. Então programação está tão ligada à parte filosófica que chega a basicamente ser um dos pontos mais importantes, inclusive, para explicar a espiritualidade.

E ao me apaixonar por programação, eu pude desde cedo compreender que programação era extremamente filosófica — que as decisões que são utilizadas para desenvolver software são decisões puramente filosóficas, que podem ser reutilizadas para tu tomar decisões inclusive na tua própria vida. Um exemplo é a parte de processo: um bom programador é um bom gestor de processos. Então, a partir do momento que você é uma pessoa que sabe planejar, sabe se organizar para chegar a uma entrega de um projeto, você consegue entregar qualquer projeto — seja de software, seja de vida. Então a programação está muito mais relacionada com a nossa vida, com os conhecimentos que nós podemos aplicar à nossa vida, do que imaginamos.

E aí, aprofundando muito mais na programação, tentando compreender como se desenvolve a estrutura perfeita de um software — pois essa sempre foi a minha grande busca: entender a estrutura do software de fato, para que nós possamos desenvolver a melhor estrutura — e nessa busca incessante, que durou mais de uma década, tive acesso a um livro que mudou basicamente a minha forma de enxergar software. Que introduziu um dos assuntos mais importantes que, posteriormente, aprofundando nesse assunto, pude identificar que a programação não é só ligada à filosofia, mas também à base da espiritualidade. Isso mudou totalmente a forma como eu passei a enxergar a realidade.

Até então eu era ateu. Não acreditava em Deus. Achava que as pessoas que acreditavam nessas questões espirituais eram pessoas totalmente bitoladas, ignorantes, que não eram céticas e não precisavam de critérios — que não eram criteriosas a ponto de questionarem de forma mais profunda aquilo que elas tanto acreditavam, utilizando o recurso da fé e não da lógica. Então aquilo sempre me chamou a atenção de forma negativa, pois para mim tudo tem uma explicação. Eu precisava de uma explicação lógica, coerente, para poder acreditar em Deus, no mundo espiritual.

Então foi programando e adentrando nos aspectos mais profundos do desenvolvimento de sistemas que pude identificar que esse conceito que me foi apresentado não está só ligado ao desenvolvimento de software, mas diretamente ligado à filosofia e à espiritualidade: que é o conceito de sólidos e abstratos — que é a última letra do acrônimo SOLID, de Robert C. Martin (Uncle Bob) — que é o Dependency Inversion: classes devem depender, métodos devem depender — ou classes, códigos, enfim — apenas de abstrações, e não de instâncias sólidas.

Ao compreender isso — e não apenas isso, mas aprofundando nas estruturas do software — compreende-se não apenas software, mas também a espiritualidade, que também faz parte da filosofia. E ao compreender essas questões de forma totalmente clara, pude enxergar que ali estavam as respostas — a resposta, ou o meio para explicar todas as perguntas mais importantes que a humanidade tem se feito há tantos anos, há milhares de anos. Então, compreendendo softwares, códigos, compreende-se a filosofia, que compreende a espiritualidade.

O objetivo dessa mensagem é fazer com que as pessoas possam se libertar — possam compreender a verdadeira explicação de todas as perguntas mais importantes já existentes, já feitas pela humanidade. Esse conhecimento é de extrema importância, pois faz o homem enxergar a si mesmo da forma devida e viver em harmonia com a sua própria identidade. É o conhecimento mais importante que um homem pode alcançar. É o conhecimento que divide águas, que separa as fronteiras, que separa a era adâmica da superação adâmica: o homem encarnado que transcende a matéria e vai direto ao mundo espiritual. Pois muito do que sabemos a respeito de Deus e do lado espiritual está completamente equivocado. E essa mensagem removerá todos os véus e mostrará a verdadeira face de Deus, dando acesso para o homem ao mundo espiritual.
