Basicamente as coisas ao nosso redor estão em constante transformação. As coisas, os corpos, eles estão se transformando a todo momento. A todo momento nada é o mesmo. Nós criamos o conceito de identidade, mas a identidade teoricamente ela não existe, porque não existe nada fixo no tempo. Não existe algo que se permanece constante embora haja mudanças. Apenas uma coisa pode-se permanecer constante mesmo em todas as mudanças — e não somos nós.

Então tudo que existe no mundo físico tem início, meio e fim. Está em constante, constante transformação. Tudo está a todo momento se modificando. Nada é o mesmo. Isso faz com que a gente não entenda, não compreenda, porque nós vemos o tempo de forma linear. Nós vemos a nossa existência de forma linear. Nós enxergamos a nossa linha temporal como um indivíduo que permanece o mesmo em todo esse trajeto. Então eu sou este indivíduo desde quando eu era criança até o dia da minha morte. Porém isso é uma concepção totalmente equivocada, porque tudo que existe no mundo físico não pode ser o mesmo a cada instante. Tudo que existe no mundo físico é novo a cada instante. Então você não é mais a pessoa que era nesse exato momento. Você não é mais a mesma pessoa que era nesse exato momento no momento anterior.

Então como o nosso cérebro funciona? Ele processa a cada momento — é um pulso de processamento — e ele processa o próximo passo no estado em que ele parou. Então ele entrega como se a nossa máquina reiniciasse a cada momento. É como se a todo instante a nossa máquina pegasse o que existe na memória, na lista, tomasse a decisão e executasse, modificasse o estado pro próximo evento. A gente reinicia a máquina e novamente a gente faz esse processo. Só que é tão rápido que a gente não percebe e dá uma sensação de linearidade. Mas a todo momento nós não somos mais o mesmo.

Então esse conceito de identidade — de que algo permanece o mesmo durante o tempo — é um conceito totalmente equivocado. Isso faz com que a gente tenha uma deturpação de compreendermos o que nós somos. Nesse exato momento nós não somos um ser constante. Nós somos um ser mutável, cheio de fases, e nós não sabemos em que fase nós estamos, porque nós estamos justamente tendo uma concepção de linearidade, como se nós fôssemos o mesmo desde a infância, desde o início — e não é.

Então ora, volta e meia a gente muda de opinião. A gente quer coisas que a gente não queria, e quando a gente as tem a gente passa a não desejá-las mais. O conceito do desejo: ter, testar, possuir. Só que tudo isso é por conta que nós não compreendemos a não-linearidade da nossa consciência. Nós acreditamos que o estado atual é um estado que se permanece constante — que o que eu sou é constante durante o tempo — mas não é. E nós não percebemos isso justamente por essa noção de identidade.

Então nós somos diferentes a cada momento. Nosso sentimento muda a cada momento. Mesmo que haja uma sensação de continuidade, nós não somos o mesmo a cada momento. E como nosso cérebro ignora o que é comum, justamente por uma questão de eficiência: imagina se nós não ignorássemos o que é comum e a todo momento processássemos as mesmas informações — isso seria extremamente custoso. Mas ao invés disso, nosso cérebro meio que cacheia informações comuns e passamos a não percebê-las, ignorando aquilo. Isso aqui é muito presente na nossa vida: então quanto mais presente é na nossa vida, mais a gente ignora, justamente pra poupar energia. E nessa condição a gente acaba se acostumando a novas fases e esquecendo do que éramos.

E os desejos eles sempre rodam em círculos. Por quê? Porque nós perdemos a memória. Nós desejamos algo que nós desacostumamos. Quando nós o temos, nós acostumamos novamente, mantemos a memória daquilo que é recente e passamos a torná-lo comum, ignorando e desejando o outro — desejando aquilo que é diferente. E quando desejamos aquilo que é diferente, ao ter posse do diferente, o ciclo se repete. É o padrão que se repete eternamente, justamente porque nós temos uma memória limitada.

Como vencer isso? Duas formas. A primeira: ir em direção à correnteza — então adentrando em cada fase e compreendendo em que momento você está. Em cada fase, entender que tudo passa e que tudo retorna. Embora tudo passe, tudo também retorna. Então a tristeza vai e a tristeza vem. A felicidade vai, a felicidade vem. Todo e qualquer sentimento vai e volta. Tudo que aconteceu acontecerá novamente. Então resta-nos compreender que tudo passa — que o sentimento atual não é o mesmo para sempre — e que os nossos desejos, os nossos anseios, o nosso sentimento, ele vai ser transitório. Ele vai passar para outro, mas retornará em breve, pois se acontecer uma vez, acontecerá novamente.
