Uma Visão Filosófica Metafísica Ontológica de um Programador


Introdução


É de suma importância para a humanidade a compreensão de um assunto que vem sendo explorado há milhares de anos por diversos filósofos, religiões, ordens e culturas, mas que ainda permanece um enigma. Um assunto atualmente impopular, mas que busca revelar respostas poderosas que possuem bastante influência em todo o comportamento da humanidade, cujo o intuito é revelar conceitos como o que é o ser, a existência, a identidade, a eternidade, o céu, o inferno, a vida eterna, a morte, a espiritualidade e até mesmo Deus. Muitas teorias trouxeram fragmentos de sua face, e esta mensagem escrita tem como objetivo dar um próximo passo, propondo trazer uma visão sintetizada e esclarecedora sobre o assunto que é referido como a parte oculta do universo: a metafísica. Mas, para se chegar em sua compreensão elementar, antes será necessário entender a essência do aspecto binário da realidade e em como ela se manifesta em todos os aspectos da existência.


Dualidade


O princípio da dualidade afirma que, se tudo fosse, nada seria. Para que haja o ser, deve haver o não-ser. Para a existência, o contraste. Para toda qualidade, a não qualidade. A unanimidade jamais poderia ser notada. Toda a existência carrega consigo a não existência. Se podemos notar o ser, é porque o não ser também se faz presente. Esse princípio se manifesta em tudo o que existe. Tudo o que é, sustenta-se pela relação entre o ser e o não-ser. Se há calor, há frio; se há luz, há escuridão; se há mutável, há constante; se há o devir, há o ser; se há estado, há movimento; se há natural, há sobrenatural; se há efeito, há causa; se há sólido, há abstrato; se há corpo, há espírito; se há observável, há observador; se há o que move, há o que é movido; se há físico, há metafísico. E assim manifesta-se toda a existência.


  



Tabela da dualidade


Ser x Devir


O ser é a menor unidade fundamental da realidade. Compreendendo o micro, compreende-se o macro. Por meio do conceito da dualidade, encontram-se dois tipos possíveis de seres: o ser e o devir. O ser que é, representando aquilo que não pode deixar de ser, não sujeito ao tempo. E o devir, representando o que pode deixar de vir a ser, o ser que muda, que sofre deformação do tempo. Dessa forma, temos o ser constante e o ser mutável, o movimento e o estado, o verbo e o objeto, o abstrato e o sólido, o que move e o que é movido, o ser e o devir. 


  



Movimento x Estado


O movimento é o ser capaz de modificar o estado, enquanto que o estado é o ser capaz de ser modificado. O movimento torna o estado de potência em ato, transformando um estado inicial em um estado final. A mudança de estado representa o próprio tempo. 




  



Verbo x Objeto


O verbo, como o movimento da linguagem, é o ser com a qualidade de realizar a mudança de um objeto. Já o objeto representa a parte do ser que é mutável, mas que também pode ser substituído em um verbo. Os objetos são seres dotados de qualidades, mas não de comportamentos como costuma-se enxergar. Já os verbos possuem objetos, podendo estar em estado vazio (abstrato) ou em estado preenchido (sólido). Os verbos produzem os abstratos. 




  



Abstrato x Sólido


Verbos são histórias que produzem espaços a serem preenchidos. Estes espaços representam aquilo que é abstrato, possuindo uma forma pré-definida de qualidades necessárias para que os objetos sólidos possam preenchê-los. Devido ao fato do verbo possuir natureza imutável, constante e eterna; os espaços vazios, os abstratos, também possuem a sua natureza constante, eterna, imutável, uma vez que são produzidos pelo verbo. Desta forma, o abstrato é espaço vazio, enquanto que o sólido representa o próprio preenchimento.


  





Colapso do Movimento


Um verbo que possui todos os seus elementos sólidos colapsa para um estado sólido, transformando-se em um novo objeto para um próximo verbo, sendo o movimento colapsado correspondente a um objeto.


  



Metafísico x Físico


A palavra metafísica vem do grego metaphysis, meta significa “além” e physis se refere ao mundo físico. Ou seja, aquilo que está além do físico, o suprassensível, a parte abstrata do universo, o lado oculto, o mundo dos verbos, dos vazios, dos movimentos, das ideias, dos espíritos. Este, que por muito tempo foi mal compreendido ou visto como inexistente, pode ser observado, por meio da dualidade, como um ser que está presente na realidade, dividindo espaço com a própria matéria, a parte sólida da realidade.


  



Isomórfico x Polimórfico


O espaço abstrato produzido pelo verbo possui qualidade isomórfica, uniforme, uma única versão de sua forma. Já o objeto, o elemento sólido que ocupa o espaço, pode possuir diferentes manifestações da mesma abstração, sendo o objeto produto de todos os espaços que preenche.


  



Espírito x Corpo


Sendo o espírito único, constante, eterno, imutável, isomórfico, pode-se considerar que todo corpo vivente e acrescido de consciência é uma diferente manifestação corpórea de uma mesma estrutura compartilhada, sendo eterna e sem a opção de não existir. Embora haja diferentes manifestações corpóreas, os espaços abstratos serão sempre os mesmos.


  



Eternidade x Vida


O espírito não pode ser criado e nem tampouco destruído, é eterno e não possui a capacidade de não ser. Já o corpo, está em constante estado de transformação, sendo efêmero, passageiro, sujeito ao tempo. Porém, mesmo que a vida seja limitada em tempo, para sempre haverá o outro ser que rege todas as coisas, que provoca todos os movimentos, isomórfico, constante, eterno, sugerindo que para tudo que já ocorreu, voltará a ocorrer, tornando a vida um ciclo sem fim.


  



Céu x Inferno


Sendo a condição da consciência isomórfica e o ciclo da vida sem fim, o espírito deve enxergar o outro como a si, trazendo paz à sua condição eterna. O espírito que causa mal ao outro, causa mal a si. A consciência decide o que fazer aos seus semelhantes, definindo assim viver a sua eternidade no céu ou no inferno.


— Laércio Germano